Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Between Love and Frost]
[Sa pagitan ng Pag-ibig at Frost]
[Episode 16]
[Episode 16]
I've been too busy since the succession.
Masyado akong naging abala mula noong sunod-sunod na.
Do you need me, Tongpei?
Kailangan mo ba ako, Tongpei?
Tongce,
Tongce,
the day Father died,
ang araw na namatay si Tatay,
you also went to the old mansion, didn't you?
pumunta ka rin sa lumang mansyon, di ba?
I had always believed
Ako ay palaging naniniwala
Chu Minghui was the murderer.
Si Chu Minghui ang mamamatay-tao.
Not until today did I learn the truth
Hanggang ngayon ay hindi ko nalaman ang katotohanan
that Father actually died of a bullet to the chest.
na namatay talaga si Tatay sa tama ng bala sa dibdib.
Since Chu Minghui had set traps,
Dahil nagtakda si Chu Minghui ng mga bitag,
why bother shooting him?
bakit mo siya pinagbabaril?
And if she did use a gun,
At kung gumamit siya ng baril,
why cover it up with burn marks?
bakit tinatakpan ito ng mga marka ng paso?
There's only one truth.
Isa lang ang katotohanan.
You also went there that day.
Pumunta ka rin doon noong araw na iyon.
You knocked out Chu Minghui,
Na-knockout mo si Chu Minghui,
killed Father,
pinatay si tatay,
and framed her.
at ni-frame siya.
You even used her traps
Ginamit mo pa ang mga bitag niya
to cover your crime.
para matakpan ang krimen mo.
Ce!
Ito!
What took you so long?
Anong nagtagal sayo?
Save me, now!
Iligtas mo ako, ngayon na!
A re-examination of Father's body
Isang muling pagsusuri sa katawan ni Ama
will expose your forged autopsy report.
ilantad ang iyong huwad na ulat sa autopsy.
Do you have anything else to say?
May sasabihin ka pa ba?
Tongpei,
Tongpei,
I admit it.
inaamin ko.
I killed Father.
Pinatay ko si Ama.
But think about it.
Pero isipin mo.
How did Father treat me all those years?
Paano ako tinatrato ni Itay sa mga taong iyon?
He was the one who took me in.
Siya ang nagpapasok sa akin.
Yet I had to do everything perfectly
Ngunit kailangan kong gawin ang lahat nang perpekto
just to please him.
para lang mapasaya siya.
But him?
Pero siya?
He treated me like a dog.
Tinatrato niya ako na parang aso.
When he was happy, he tossed me a bone.
Kapag masaya siya, binato niya ako ng buto.
When he wasn't, he beat and scolded me.
Kapag wala naman, pinalo at pinagalitan niya ako.
I even had to be beaten and cursed
Kinailangan pa akong bugbugin at isumpa
for the mistakes you made.
para sa mga pagkakamaling nagawa mo.
Was he never wrong?
Hindi ba siya kailanman nagkamali?
Just because of this, you killed him?
Dahil lang dito, pinatay mo siya?
Tongpei,
Tongpei,
no matter what,
kahit na ano,
it's my fault.
kasalanan ko to.
I'm sorry.
pasensya na po.
But think again.
Ngunit isipin muli.
We're the only two left in this family.
Kami na lang dalawa ang natitira sa pamilyang ito.
We are brothers.
Magkapatid kami.
Father taught us from childhood
Tinuruan tayo ni Tatay mula pagkabata
to show no mercy to enemies.
upang hindi magpakita ng awa sa mga kaaway.
When you go down there, don't forget to tell him
Pag baba mo diyan wag mong kalimutang sabihin sa kanya
it was me who killed you.
ako ang pumatay sayo.
This time,
Sa pagkakataong ito,
he will surely be proud of me.
tiyak na ipagmamalaki niya ako.
It's all right.
ayos lang.
It's a good sign.
Ito ay isang magandang senyales.
Leave it.
Iwanan mo na.
I'll clean up later.
Maglilinis ako mamaya.
How long have they been out?
Gaano na sila katagal sa labas?
Why haven't they come back yet?
Bakit hindi pa sila bumabalik?
You still have feelings for him, don't you?
May nararamdaman ka pa rin sa kanya, di ba?
Why bother fighting like that?
Bakit ka ba mag-aaway ng ganyan?
You young people just make trouble for nothing.
Kayong mga kabataan ay gumagawa lang ng gulo para sa wala.
You're not well. Let me do it.
Hindi ka magaling. Hayaan mo akong gawin ito.
Coming.
Darating.
Die? Just come in.
mamatay? Pumasok ka na lang.
Why knock?
Bakit kumatok?
Get in!
Pumasok ka!
Qiao...
Qiao...
Who are you?
sino ka ba
Trespassing is a crime.
Ang trespassing ay isang krimen.
Search!
Hanapin!
Yes, sir.
Oo, sir.
Don't you understand what I'm saying?
Hindi mo ba naiintindihan ang sinasabi ko?
You can't knowingly break the law.
Hindi mo maaaring sinasadyang labagin ang batas.
You...
Ikaw...
Interesting.
Interesting.
Chu Minghui,
Chu Minghui,
looks like I'll have to come after you myself.
mukhang ako na mismo ang susundo sayo.
Gu Tongpei was truly ruthless,
Si Gu Tongpei ay talagang walang awa,
wounding you like this.
saktan ka ng ganito.
But don't worry.
Pero huwag kang mag-alala.
I promised
Nangako ako
I would avenge you.
ipaghihiganti kita.
I've already killed him.
Napatay ko na siya.
What did you say?
ano sabi mo
Where is Pei?
Nasaan si Pei?
What have you done to him?
Anong ginawa mo sa kanya?
I am the Military Governor now.
Ako ang Military Governor ngayon.
And you are mine too.
At akin ka rin.
The child too
Pati ang bata
is mine.
ay akin.
From now on,
Mula ngayon,
you'll take care of the child.
ikaw na ang bahala sa bata.
The three of us
Kaming tatlo
will live a good life together.
magkakaroon ng magandang buhay na magkasama.
You'll be a good mother,
Magiging mabuting ina ka,
and I'll be a good father.
at ako ay magiging isang mabuting ama.
[Four years later]
[Pagkalipas ng apat na taon]
Hongdou.
Hongdou.
Little one.
maliit.
Where are you hiding?
Saan ka nagtatago?
I can't find you.
hindi kita mahanap.
Hongdou.
Hongdou.
Little one.
maliit.
Where are you hiding?
Saan ka nagtatago?
Why
Bakit
can't I find you?
hindi ba kita mahanap?
You're so good. You found me.
Napakagaling mo. Nahanap mo ako.
You are the best.
Ikaw ang pinakamahusay.
Next time we play hide and seek,
Sa susunod na maglalaro tayo ng taguan,
can you give me a chance
pwede mo ba akong bigyan ng pagkakataon
so I can find you a bit faster?
para mas mabilis kitang mahanap?
Then keep your word.
Pagkatapos ay panatilihin ang iyong salita.
That's a promise, all right?
Pangako yan, okay?
Little one.
maliit.
Hongdou,
Hongdou,
look.
tingnan mo.
Pinwheels.
Pinwheels.
Hongdou,
Hongdou,
you haven't called me Father today.
hindi mo ako tinatawag na Ama ngayon.
Let me hear it.
Hayaan mong marinig ko.
Father.
Ama.
Good girl.
Magandang babae.
Father is bad.
masama ang ama.
Hongdou, how about this?
Hongdou, paano ito?
If you ask Mother to give me a kiss,
Kung hihilingin mo sa Ina na bigyan ako ng halik,
then I'll give it to you.
tapos ibibigay ko sayo.
Mother...
nanay...
Here you are.
Dito ka na.
- Yay! Pinwheels! - Go.
- Oo! Mga Pinwheels! - Pumunta ka.
Look at you.
tignan mo.
It's been a few years.
Ilang taon na rin.
Even the child has grown.
Pati ang bata ay lumaki na.
You're still so hot-tempered.
Napaka init mo pa rin.
This evening,
Ngayong gabi,
the Inspector of the Three Provinces would send a new Military Commissioner.
ang Inspektor ng Tatlong Lalawigan ay magpapadala ng bagong Komisyoner ng Militar.
Get yourself ready and attend the banquet with me.
Humanda ka at dumalo sa piging kasama ko.
I'm not going.
hindi ako pupunta.
I have to go for a hospital check-up today.
Kailangan kong magpa -ospital check-up ngayon.
That won't take long.
Hindi magtatagal yan.
Normally, you can avoid showing up as the Military Governor's wife.
Karaniwan, maiiwasan mong magpakita bilang asawa ng Gobernador Militar.
But this is an important occasion.
Ngunit ito ay isang mahalagang okasyon.
You must attend.
Dapat kang dumalo.
On such an occasion,
Sa ganitong pagkakataon,
you, a mighty Military Governor,
ikaw, isang makapangyarihang Gobernador Militar,
need a woman to hold up your prestige?
kailangan mo ba ng babae para iangat ang iyong prestihiyo?
You're not just any woman.
Hindi ka basta bastang babae.
Those wives of officers and businessmen,
Ang mga asawa ng mga opisyal at negosyante,
even all combined,
kahit pinagsama ang lahat,
do not compare to what you once were.
huwag mong ikumpara sa kung ano ka noon.
But I'm nothing but a loser now.
Ngunit ako ay walang iba kundi isang talunan ngayon.
A loser?
Isang talunan?
And a loser still keeps running away.
At ang isang talunan ay patuloy na tumatakas.
Let me see.
Tingnan ko.
How many times have you tried to run this year?
Ilang beses mo nang sinubukang tumakbo ngayong taon?
Seems
Parang
I caught you every time, didn't I?
Nahuhuli kita sa bawat oras, hindi ba?
You are well aware.
Alam na alam mo.
The entire city is in my soldiers' hands.
Ang buong lungsod ay nasa kamay ng aking mga sundalo.
Be good tonight.
Maging mabuti ngayong gabi.
Don't waste your strength.
Huwag sayangin ang iyong lakas.
[Cunji Hospital of Jiang City]
[Cunji Hospital ng Jiang City]
Your condition has worsened a lot.
Lumala nang husto ang iyong kalagayan.
Let's stick to the usual.
Manatili tayo sa karaniwan.
Give me a painkiller injection.
Bigyan mo ako ng painkiller injection.
No, I'll prescribe you some medicine
Hindi, bibigyan kita ng gamot
with a higher dosage.
na may mas mataas na dosis.
I said it's fine.
sabi ko ayos lang.
I know my own body best.
Alam ko ang sarili kong katawan.
The painkiller injection may ease the pain,
Ang painkiller injection ay maaaring mabawasan ang sakit,
but it will also increase the strain on your heart.
ngunit madaragdagan din nito ang pilay sa iyong puso.
With your current condition,
Sa kalagayan mo ngayon,
you really can't use it anymore.
hindi mo na talaga magagamit.
Otherwise, you could be in danger at any moment.
Kung hindi, maaari kang nasa panganib anumang oras.
It seems
parang
I don't have much time left.
Wala na akong masyadong oras.
Come in.
Pumasok ka.
Mr. Gu.
si mr. Gu.
What,
ano,
did he refuse to accept it?
tumanggi ba siyang tanggapin ito?
We couldn't even get in.
Hindi man lang kami makapasok.
His servant said
Sabi ng katulong niya
he only meets people
mga tao lang ang nakikilala niya
at the agreed-upon time.
sa napagkasunduang oras.
As a mere Military Commissioner,
Bilang isang Komisyoner ng Militar lamang,
he's putting on quite the airs.
medyo nagpapahangin siya.
Isn't he just here to line his pockets?
Diba nandito lang siya para i-line ang mga bulsa niya?
Now that he won't take the tea,
Ngayon na hindi siya umiinom ng tsaa,
replace it with wine crates.
palitan ito ng mga kahon ng alak.
Fill them with gold bars and send them over.
Punan sila ng mga gintong bar at ipadala ang mga ito.
Get rid of him quickly
Bilisan mo na siya
before he causes any annoyance.
bago siya magdulot ng anumang inis.
Go.
Pumunta ka.
Yes, sir.
Oo, sir.
♪Love is an abyss one cannot escape♪
???Ang pag-ibig ay isang kalaliman na hindi matatakasan???
♪The more I doubt, the more I fear♪
???The more I doubt, the more I fear???
♪Sparks of hatred ignite within the heart♪
???Sparks ng poot ay nag-aapoy sa loob ng puso???
♪The more I struggle, the hoarser my voice becomes♪
???Habang nagpupumiglas ako, lalong nagiging paos ang boses ko???
♪I guard myself over and over again♪
???Paulit-ulit kong binabantayan ang sarili ko???
♪I hesitate in every word and every moment♪
???Nagdadalawang isip ako sa bawat salita at bawat sandali???
♪I feign, struggle♪
???Nagpapanggap ako, nagpupumiglas???
♪Flee, and break♪
???Tumakas, at masira???
♪The endless shackle of darkness♪
???Ang walang katapusang tanikala ng kadiliman???
♪Let the hatred go♪
???Let the hatred go???
♪Don't dwell♪
???Huwag tumira???
♪Only when flowers wither will scars form♪
???Kapag nalalanta lang ang mga bulaklak bubuo ang mga peklat???
♪Let love and hate scatter with the wind♪
???Hayaan ang pag-ibig at poot na magkalat sa hangin???
♪Let myself be free♪
???Hayaan ang aking sarili na lumaya???